[Вопросы для собеседования](README.md)

# Spring
+ [Что такое Spring Context?](#Что-такое-Spring-Context)
+ [Bean scope](#Bean-scope)
+ [Что такое Spring MVC?](#Что-такое-Spring-MVC)

## Что такое Spring Context?
Spring контекст, известный как Spring ApplicationContext, является центральным интерфейсом, обеспечивающим конфигурацию приложения и доступ к его компонентам (бинам). Этот контекст представляет собой расширенную форму IoC (Inversion of Control) контейнера, который управляет инстанцированием, конфигурацией и сборкой бинов в приложении.

Основные функции Spring контекста:

1) Управление бинами: Автоматически создает и управляет жизненным циклом всех бинов, определенных в конфигурации приложения. Эти бины могут быть сконфигурированы через XML, аннотации или Java-конфигурацию.
2) Внедрение зависимостей: Управляет внедрением зависимостей между бинами, позволяя разработчикам создавать более модульные и тестируемые приложения.
3) Предоставление ресурсов: Предоставляет доступ к файловым ресурсам, таким как текстовые и свойства файлы, облегчая их использование в приложении.
4) Поддержка интернационализации: Позволяет использовать ресурсы для локализации, поддерживая мультиязычность в приложении.
5) Публикация событий: Предоставляет возможность публиковать и слушать события в приложении, что позволяет компонентам взаимодействовать между собой асинхронно.
6) Прозрачная работа с технологиями предприятия: Облегчает работу с JNDI, EJB, валидацией, задачами и планированием, а также предоставляет интеграцию с веб-технологиями.

[к оглавлению](#Spring)


## Bean Scope
В Spring Framework существует несколько областей видимости (scopes) для бинов, каждая из которых определяет жизненный цикл и видимость бина в контексте приложения. Вот основные из них:

1. Singleton: Это область видимости по умолчанию. Бин с данной областью видимости создается один раз на каждый контейнер Spring IoC и кэшируется для последующих запросов. Все запросы на получение бина возвращают один и тот же экземпляр бина.

   @Component
   @Scope("singleton")
   public class MySingletonBean {
   }
2. Prototype: Бин с данной областью видимости создается заново каждый раз, когда он запрашивается из контейнера. Это полезно, когда необходимы разные экземпляры бина для разных задач.

   @Component
   @Scope("prototype")
   public class MyPrototypeBean {
   }
3. Request: Эта область видимости используется в веб-приложениях. Бин создается для каждого HTTP-запроса и уничтожается после обработки запроса. Бины с данной областью видимости доступны только в контексте одного HTTP-запроса.

   @Component
   @Scope(value = "request", proxyMode = ScopedProxyMode.TARGET_CLASS)
   public class MyRequestBean {
   }
4. Session: Бин с данной областью видимости создается для каждой пользовательской сессии. Бин живет в течение всей сессии и уничтожается, когда сессия завершается. Это полезно для хранения информации, специфичной для пользователя, в течение всего времени его сессии.

   @Component
   @Scope(value = "session", proxyMode = ScopedProxyMode.TARGET_CLASS)
   public class MySessionBean {
   }
5. Application: Бин с данной областью видимости создается один раз для всего сервлет-контекста. Это полезно для данных, которые должны быть общими для всех пользователей и сессий в приложении.

   @Component
   @Scope(value = "application", proxyMode = ScopedProxyMode.TARGET_CLASS)
   public class MyApplicationBean {
   }
6. WebSocket: Бин с данной областью видимости создается для каждой сессии WebSocket. Это полезно для работы с данными, специфичными для каждой WebSocket-сессии.

   @Component
   @Scope(value = "websocket", proxyMode = ScopedProxyMode.TARGET_CLASS)
   public class MyWebSocketBean {
   }
Каждая из этих областей видимости предоставляет разные способы управления жизненным циклом бинов в приложении, позволяя выбирать наиболее подходящий вариант для конкретного случая.

Spring предлагает разные области видимости для бинов, такие как Singleton, Prototype, Request, Session, Application и WebSocket, которые определяют, как и когда бины будут создаваться, жить и уничтожаться. Это позволяет управлять жизненным циклом бинов в соответствии с потребностями приложения.

[к оглавлению](#Spring)


## Что такое Spring MVC?
Spring MVC (Model-View-Controller) — это модуль фреймворка Spring, предназначенный для разработки веб-приложений со стороны сервера с использованием модели MVC. Spring MVC обеспечивает гибкую архитектуру для создания легко тестируемых и масштабируемых веб-приложений, поддерживая при этом разделение ответственности между компонентами модели, представления и контроллера. Вот основные аспекты и преимущества использования:

Разделение ответственности

Модель (Model) представляет структуру данных приложения, бизнес-логику и функции управления состоянием (например, получение данных из базы данных).
Представление (View) отвечает за отображение данных, полученных от модели, пользователю. В Spring MVC для этой цели могут использоваться различные технологии, такие как JSP, Thymeleaf, FreeMarker и другие.
Контроллер (Controller) обрабатывает входящие запросы от пользователя, взаимодействует с моделью для получения необходимых данных и определяет, какое представление должно быть отображено пользователю.
Гибкость и мощь

Предоставляет мощные абстракции и аннотации для обработки HTTP-запросов и ответов, валидации данных, обработки исключений и международной поддержки, что делает разработку веб-приложений более простой и удобной.

Простота интеграции

Легко интегрируется с другими модулями Spring, такими как Spring Security для аутентификации и авторизации, Spring Data для работы с базами данных и Spring Boot для упрощения конфигурации и развертывания приложений.

Поддержка REST

Поддерживает создание как традиционных веб-сайтов, так и RESTful веб-сервисов, предоставляя аннотации и утилиты для удобной работы с HTTP-запросами и ответами, форматирования данных в JSON или XML и обработки HTTP-методов (GET, POST, DELETE и т.д.).

Легкость тестирования

Компоненты, разработанные с использованием этого модуля, легко тестируются благодаря поддержке инъекции зависимостей и возможности отделения бизнес-логики от веб-слоя, что позволяет писать модульные и интеграционные тесты.

Spring MVC используется для разработки веб-приложений и сервисов, предоставляя разработчикам гибкий и мощный инструментарий для создания масштабируемых, поддерживаемых и легко тестируемых веб-приложений. Он предлагает полный контроль над HTTP-запросами и ответами и позволяет эффективно управлять состоянием приложения, его логикой и представлением данных пользователю.




